

<p align="center" style="color:blue">
  <a href="https://github.com/icimence/learn" target="_blank">
    <h2 align="center">
        网站内容不断更新中...
    </h2>
  </a>
</p>
<!-- <p>
  <br>
</p> -->

---
# **网站介绍**
---
## **声明**
> [!TIP]
> 本站希望将本人在针对各个企业面试的过程中的感受以及学习的资料记录下来，希望能让自己留下更深刻的印象并且方便之后的查阅工作，同时方便学弟学妹进行一定的参考来减小一定的工作量。
>
> 
>
> 旨在为准备各种大厂面试的人提供一定的技术支持，主要面对Java岗，欢迎大家对其他内容进行进一步的补充，项目已经发布在GitHub中
>
> 
>
> 方便自己也方便他人。网站内容会保持**持续更新**，欢迎收藏品鉴！

## **注意事项**

> [!ATTENTION|style:flat]
>
> 本站的所有内容都是由本人理解以及整理得来的，本人水平有限，难免出现纰漏，希望阅读网站的各位对不恰当或者是错误之处随时进行批评指正，[点击链接](https://github.com/icimence/learn)创建issue进行反馈。同时若本站任何内容构成侵权或者您不希望被引用请尽快联系我！

---
# **本站内容地图**
---

暂无，完成度一定之后会定期更新地图

---
# **知识大梳理**

---
> [!NOTE]
> 本站目前仅仅开始整理Java的相关资料，希望进行广度优先的学习，所以可能并没有深度，会随时更新这个模块，目前已经有的内容是
>
> - **Java相关知识**
>
>  - ~~**MySQL**~~
>  - ~~**操作系统**~~
>  - ~~**分布式**~~
>  - ~~**高性能开发**~~
>  - ~~**高可用**~~
>

后续本站也会持续更新和增加更多方向面试频繁考点

---
# **Java相关知识**
---
## **Java语言特性**

Java在创立之初宣传的是"Write Once, Run Anywhere"，显然这个目标是达成了的，我们需要知道是怎样达成的以及这其中的细节。在这里就不得不强调几个核心概念，**JVM，JDK，JRE，字节码**

### JVM，JDK，JRE

Java虚拟机是运行Java字节码的虚拟机，针对不同的操作系统有不同的JVM提供实现相同的字节码在不同的操作系统环境下可以达到相同的效果，这也是Java的宣传标语的关键所在，需要注意的是JVM并不是一个操作系统对应一个的，其实JVM只是一种规范，任何组织和个人都可以开发属于自己的JVM，规范可以在Oracle的官网上找到。

JDK即Java Development Kit是功能齐全的Java SDK，拥有JRE的所有功能，另外包括了编译器和工具让用户能够使用JDK对Java程序进行编译和运行。

JRE则是Java运行环境，JRE只需要保证已经编译完成的Java程序能够正常运行即可。所以JRE包括了JVM，Java类库，Java命令和一些其他的基础构件。

### 字节码

JVM能够理解的代码即为字节码，或者更加简单的定义是扩展名为.class的文件，因为Java的特性，所以字节码不面向任何操作系统，只面向虚拟机，由JVM来保证相同的字节码在不同的操作系统中稳定的表现。

为了进一步了解字节码，将这个概念和传统解释型语言进行比较。在传统解释型语言运行的过程中一般直接将高级语言翻译成汇编码即机器指令，在这个过程中没有进行任何的优化，所以相对于字节码而言效率更低。PS优化必须是脱离操作系统的，即不能针对操作系统进行优化。而相较于C语言这种字节码的效率较低，因为C编译后产生的汇编码已经是操作系统所能理解的机器指令，而Java通过Javac的编译产生的字节码虽然进行了平台无关的优化，但是仍然不能被操作系统直接执行，需要虚拟机作为解释器进行运行。

再说明一下JIT，原本的JVM作为字节码的解释器只是对已经进行过优化的字节码转化为机器指令并执行，但是随着复用的概念越来越流行，有些方法和代码块会经常被调用，所以引进了JIT（just in time compilation）编译器，运行时编译，会对字节码对应的机器码进行保存，同时之后如果有复用不需要重新编译，提高了运行效率，这也就是为什么Java被称为编译与解释共存的语言。

---
# **本站开源地址**
---

## GitHub开源地址

- [https://github.com/icimence/learn](https://github.com/icimence/learn) **欢迎Star支持**


---
# 持续更新中...

网站内容会持续保持更新，欢迎收藏品鉴！
